En vue des élections présidentielles, le Parti socialiste a officiellement investi comme candidate, Anne Hidalgo, l'actuelle maire de Paris.
Dans un discours prononcé samedi à Lille, elle a dévoilé quelques mesures de son programme : - une assurance-chômage universelle ;
- une revalorisation des salaires les plus bas ;
- un encadrement des loyers dans les zones tendues ;
- l'ouverture au droit de mourir dans la dignité ;
- l’abrogation de Parcoursup ;
- l'abaissement de l'âge du droit de vote à 16 ans ;
- concernant les émissions de carbone et leur absorption par les puits de carbone (forêts, océans, etc...), une neutralité carbone en 2050 est attendue.
Créditée par les sondages de 4 à 7% des voix au premier tour de la présidentielle, Anne Hidalgo va devoir être davantage convaincante.
En effet, souvenez-vous de la candidature socialiste en 2017 portée par Benoît Hamon, qui fut un total échec avec ses 6,35% des voix, ce dont Anne Hidalgo va devoir faire oublier.